## 1、什么情况下应该使用 `uint` 或 `int`?

​	当需要存储整数，如数量或者所索引。

​	uint：无符号整数，适用于不允许存在负数的情况。

​	int：有符号整数

## 2、如何选择存储以太坊地址使用的数据结构？

​	用address存储地址，适用于钱包地址和合约地址

## 3、在何时使用 `string` 与 `bytes`?

​	string：存储可变长度的文本数据

​	bytes：处理不需要编码的原始字节数据

## 4、数组在 Solidity 中的应用场景是什么？

​	数组：存储相同数据类型的元素列表，适用于存储多个值的情况

## 5、为何以及如何使用 `mapping`?

​	mapping用于创建键值对映射，常用于存储关联数据

​	如用户的余额，在数据查找方面更高效

## 6、`struct` 的用途及实例?

​	struct用于创建自定义的数据结构，可以包含多个类型的字段

## 7、何时使用 `enum` 以及其好处是什么？

​	enum用于定义一组命名常量，限制变量的取值范围，适用于有限选项的情况

## 8、在设计合约时如何考虑存储和 Gas 成本？

​	应选择高效的数据结构减少存储和gas成本

​	如mapping通常比数组更节省gas成本，特别是在大规模数据查找时

## 9、如何根据数据访问模式选择数据结构？

​	根据数据访问频率和类型来选择数据结构

​	如：频繁变动的数据更适合用mapping

​		静态数据和顺序查找更适合用数组

## 10、在复杂合约中选择数据结构的考虑因素有哪些？

​	需要评估合约的功能需求，选择可以支持这些功能的数据结构

## 11、如何决定使用固定长度的数组还是动态数组？

​	如果事先知道数组的最大长度，并且这个长度不会变化，则用固定长度的数组，比动态数组更节省gas

​	如果数组长度动态变化，则用动态数组

## 12、在 Solidity 中使用 `mapping` 和 `array` 的主要区别及使用场景是什么？

​	mapping用于快速查找，如用户的余额

​	array用于顺序查找或者需要迭代处理的场景

## 13、如何利用 `struct` 在 Solidity 中模拟传统的数据库表？

​	可以用struct来定义表中的列，然后用mapping来存储struct实例来模拟表中的行

​	如：struct person{

​			uint256 id;

​			string name;

​			uint age;

​		}

​		mapping(uint256 => person) public persons;

## 14、Solidity 中 `enum` 如何帮助降低错误的发生？

​	enum限制变量的取值范围，减少非法值的侵入，提高代码的可维护性

## 15、为何 `bytes` 类型有时比 `string` 更优？

​	当处理不需要字符处理的二进制数据时，bytes更节省空间和gas成本，因为它不需要进行utf-8编码

## 16、如何选择在 Solidity 中存储时间的最佳数据结构？

​	uint256是存储时间的最常见的方式，因为它可以和evm内部的时间函数兼容

## 17、在 Solidity 合约中，何时应考虑将数据封装在 `struct` 内部？

​	当数据逻辑属于同一实体，或者需要统一处理，将它们封装在struct内部增加可读性和可维护性

## 18、`mapping` 类型是否支持迭代？如果不支持，如何解决？

​	mapping本身不支持迭代

​	可以维护一个数组，存储mapping的所有键，然后通过遍历数组来访问mapping；

## 19、在设计一个包含多种资产类型的钱包合约时，应使用哪种数据结构？

​	可以用mapping嵌套

如：mapping(address => mapping(address => uint256)) public balances;

## 20、使用 `enum` 定义状态时，应如何处理状态的转换逻辑？

​	定义状态转换的函数时，应当包含状态验证逻辑，以确保合约状态按照预订流程转换



